> **안랩의 일원으로서, 지원직무를 통해 우리 사회에 또는 내 주위에 어떠한 기여를 하고 싶나요? (최소 100자, 최대 500자 입력가능)**

최근 발생한 XZ Utils 백도어 사건을 통해, 리눅스 사용자들이 일상적으로 사용하고 신뢰하는 소프트웨어에서조차 예상치 못한 보안 위험이 도사리고 있음을 알게 되었습니다. 이러한 사건을 계기로 저는 사용자들이 보다 안전하게 활동할 수 있도록 지원하는 것을 목표로 삼게 되었습니다  
제가 안랩의 일원이 된다면, 저는 컴퓨터 사용자의 일상적인 활동을 보호하면서, 동시에 보안 위협으로 부터 그들을 지키는 보안 비서와 같은 프로그램을 개발하는 것입니다. 이 프로그램은 리눅스 사용자들이 신뢰할 수 있는 방어막이 되어, 유사한 보안 사건이 발생하더라도 그들이 안심할 수 있는 환경을 제공하는 것이 저의 목표입니다.  
이를 통해, 사용자들은 보안 위험에 대한 걱정 없이 컴퓨터를 사용할 수 있게 되며, 저는 이러한 변화를 이끌어가는 안랩의 일원이 되고 싶습니다.  

  

> **현재 본인이 관심을 가지고 있는 최신기술이나 트렌드에 대하여 본인의 생각을 자유롭게 작성해주세요. (최소 100자, 최대 500자 입력가능)**

[생성형 AI의 빠른 발전과 딥페이크의 양면성]

최근 몇 년 간 인공지능(AI) 기술, 특히 딥페이크 분야가 급속도로 발전하면서, 현실과 구분하기 어려운 가짜 영상과 음성을 생성할 수 있게 되었습니다. 이 기술은 큰 잠재력을 가지고 있지만, 동시에 사이버 공간에서의 새로운 위협으로 부상하고 있습니다. 안랩이 발표한 5대 사이버 전망에 따르면, 적대 세력은 딥페이크를 활용해 가짜 뉴스를 생산하거나 과거 정보를 현재처럼 조작하여 혼란을 야기할 수 있습니다. 이는 사이버 공간에서의 갈등이 더욱 심화될 수 있음을 의미합니다.

이처럼 생성형 AI와 딥페이크 기술은 창조적인 가능성을 열어주는 한편, 사이버 보안에 있어 중대한 위협으로 작용하고 있습니다. 이에 따라, 적극적인 대응책 마련과 함께 기술 발전을 윤리적인 기준 내에서 이끌어갈 필요성이 절실히 요구됩니다.

  

> **프로젝트나 과제 수행 중 협업을 통해 문제를 해결하거나 갈등을 극복했던 경험을 작성해주세요. (최소 100자, 최대 500자 입력가능)**

[ 팀원과 생각 공유의 중요성 ]  
웹서버 개발 프로젝트를 혼자 풀스택드로 진행을하다가 개발 속도가 더디자, 비슷한 목표를 가진 후배들과 팀을 이루어 함께 진행하기로 했습니다. 이 과정에서 선 개발을 진행 중이던 제가 팀장의 역할을 맡게 되었고, 업무 분담을 통해 효율을 높였습니다. 그러나, 프로젝트 기간에 대한 생각 차이로 갈등이 발생했습니다. 저는 서브 프로젝트로서 단기간 개발을 원했고, 후배들은 대학수업을 병행하며, 학기 프로젝트로서 장기간 개발을 희망했습니다.  
이에 저희는 온라인 미팅을 통해 서로의 의견을 공유하고 작성해나가며 타협점을 찾아갔습니다. 결과적으로 각자의 입장을 이해하며 일정과 개발 단계를 조정할 수 있었고, 현재는 선 배포를 목적으로 필수 기능들만 먼저 개발을 진행중에 있습니다.  
이 경험은 팀워크와 의사소통의 중요성을 깨닫게 해주었으며, 다양한 관점을 조율하는 리더십을 발휘하는 것의 가치를 알 게 되었습니다.  

  

> **본인의 강점 3가지를 자랑해주세요. (최소 100자, 최대 500자 입력가능)**

"전자파와의 끝없는 연애"  
제가 컴퓨터 앞에 앉아 있는 시간은 단순히 시간을 보내는 것이 아니라, 제가 가장 열정적이고 집중할 수 있는 순간입니다. 웹 서핑을 하면서 새로운 정보를 탐색하는 것부터 시작해, 단순히 화면을 바라보는 것만으로도 저는 새로운 아이디어와 영감을 받곤 합니다. 이러한 집중력은 복잡한 문제를 해결하거나 새로운 프로젝트를 기획할 때 큰 장점을 작용했습니다.  

"빠른 습득 능력"  
새로운 기술이나 언어를 접할 때, 저는 그것들을 신속하게 습득하고 적용하는 능력이 있습니다. 이는 끊임없이 변화하는 IT분야에서 매우 중요한 능력이라고 생각합니다. 저는 새로운 정보를 받아들이는 데 개방적이며, 배움에 대한 열정을 가지고 있습니다.  

"협업의 마에스트로"  
팀원 각자의 장점과, 생각들을 최대한으로 활용하여 공통의 목표를 향해 나아가는 방안을 모색하는 것에 능숙합니다. 이러한 저의 협업능력은 프로젝트를 성공적으로 이끌고, 팀 워크를 강화하는 데 핵심적인 역할을 하고 있습니다.